
如果有一刹那，上帝忘记我是一只布偶并赋予我片刻生命，
我可能不会说出我心中的一切所想，但我必定会思考我所说的一切。
我会评价事物，按其意义大小而非价值多少。
我会少睡觉，多思考。因为我知道，每当我们闭上一分钟眼睛，我们也就同时失去了60秒。
当他人停滞时我会前行，当他人入梦时我会清醒。
当他人讲话时我会倾听，就像享受一支美味的巧克力冰激凌！
如果上帝赏我一段生命，我会简单装束，伏在阳光下，袒露的不仅是身体，还有我的魂灵。
上帝呀，如果我有一颗心，我会将仇恨写在冰上，然后期待太阳的升起。
我会用凡高的梦在星星上画一首贝内德第的诗，而塞莱特的歌将是我献给月亮的小夜曲。
我会用泪水浇灌玫瑰，以此体味花刺的痛苦和花瓣的亲吻……
上帝呀，如果我有一段生命……
我不会放过哪怕是一天，而不对我所爱的人说我爱他们。
我会使每个男人和女人都了解他们皆我所爱，我要怀着爱而生活。
对于大人，我会向他们证明，那种认为因衰老而失去爱的想法是多么错误，
我们是因为失去爱而衰老而不是与之相反。
对于孩子，我会给他们插上翅膀而让他们自己学会飞翔；
对于老人，我会教给他们死亡的来临不是因为衰老而是因为遗忘。
人呀，我从你们身上学会了太多的东西... ...
我知道，人们都想伫立在颠峰上，殊不知，真正的幸福恰恰就在于攀登险阻的过程。
我懂得，当婴儿用小拳头第一次抓住爸爸的手指时，他也就永远地抓住了它。
我明白，一个人只有在帮助他人站起时才有权利俯视他。
我能够从你们身上学到的东西是如此之多，可事实上已经意义寥寥，
因为当人们将我敛入棺木时，我正在死去。
永远说你感到的，做你想到的吧！
如果我知道今天是我最后一次看你入睡，我会热烈地拥抱你，祈求上帝守护你的灵魂。
如果我知道这是最后一次看你离开家门，我会给你一个拥抱一个吻，然后重新叫住你，再度拥抱亲吻。
如果我知道这是最后一次听到你的声音，我会录下你的每个字句，以便可以一遍又一遍永无穷尽地倾听。
如果我知道这是看到你的最后几分钟，我会说"我爱你"，而不是傻傻地以为你早已知道。
永远有一个明天，生活给我们另一个机会将事情做好，可是如果我搞错了，
今天就是我们所剩的全部，我会对你说我多么爱你，我永远不会忘记你。
明天从不向任何人作保证，无论青年或老人，今天可能就是你最后一次看到你所爱的人。
因此，别再等待了，今天就开始！因为如果明天永远不来，你也许会遗憾今天没来得及微笑，拥抱，亲吻，
会遗憾自己忙碌得只能把它们归为一个最后的愿望。
保护周围你爱的人吧，告诉他们你多么需要他们，爱他们，善待他们，用些时间对他们说：
"对不起"，"原谅我"，"劳驾"，"谢谢"，以及你知道的所有爱的话语。
没有人会因为你秘而不宣的思想而记住你。
向上帝祈求力量和智慧来表达它们吧。
向你的朋友证明，他们对你来说是多么的重要。
《告别信》
加布里埃尔·加尔西亚·马尔克斯。

Si por un momento Dios se olvidara de que soy una marioneta de trapo 
y me regalara un trozo de vida. Posiblemente no diría todo lo que pienso, 
pero en definitiva pensaría todo lo que digo.
Daría valor a las cosas, no por lo que valen, sino por lo que significan.
Dormiría poco, soñaría más, entiendo que por cada minuto que cerramos los ojos. 
Perdemos sesenta segundos de luz.Eso es mucho.
Andaría cuando los demás se detienen, despertaría cuando los demás duermen.
Escucharía cuando los demás hablan, y cómo disfrutaría de un buen helado de chocolate.
Si Dios me obsequiara un trozo de vida, vestiría sencillo, me tiraría de bruces al sol, 
dejando descubierto, no solamente mi cuerpo, sino mi alma.
Dios mío, si yo tuve corazón, escribirían mi odio sobre el hielo, 
y esperaría a que saliera el sol.
Pintaría con un sueño de Van Gogh sobre las estrellas, un poema de Benedetti, 
una canción de Serrat sería la serenata.
Regaría con mis lágrimas las rosas para sentir el dolor de sus espinas 
y el encarnado beso de sus pétalos. . .
Dios mío, si yo tubiera un trozo de vida. . .
No dejaría pasar un sólo día sin decirle a la gente que quiero. Que la quiero.
Convencería a cada hombre u mujer que son mis favoritos y viviría enamorado del amor.
A los hombres les probaría cuán equivocados están al pensar que dejan de enamorarse cuando envejecen. 
Sin saber que envejecen cuando dejan de enamorarse.
A un niño le daría alas, pero le dejaría que él solo aprendiese a volar. 
A los viejos les enseñaría que la muerte no llega con la vejez, sino con el olvido.
Tantas cosas he aprendido de ustedes, los hombres…
He aprendido que todo el mundo quiere vivir en la cima de la montaña, 
sin saber que la verdadera felicidad está en la forma de subir la escarpada.
He aprendido que cuando un recién nacido aprieta con su pequeño puño, 
por primera vez, el dedo de su padre, lo tiene atrapado por siempre.
He aprendido que un hombre sólo tiene derecho a mirar a otro hacia abajo, 
cuando ha de ayudarle a levantarse.
Son tantas cosas las que he podido aprender de ustedes, pero realmente de mucho no habrá de servir, 
porque cuando me guarden dentro de esa maleta, infelizmente me estaré muriendo.
Siempre di lo que sientes y haz lo que piensas.
Si supiera que hoy fuera la última vez que te voy a ver dormir, te abrazaría fuertemente 
y rezaría al Señor para poder ser el guardián de tu alma.
Si supiera que esta fuera la última vez que te vea salir por la puerta. 
Te daría un abrazo, un beso, y te llamaría de nuevo para darte más.
Si supiera que esta fuera la última vez que voy a oír tu voz, 
grabaría cada una de tus palabras para poder oírlas una y otra vez indefinidamente.
Si supiera que estos son los últimos minutos que te veo, 
te diría "Te Quiero" y no asumiría, tontamente, que ya lo sabes.
Siempre hay un mañana y la vida nos da siempre otra oportunidad para hacer las cosas bien, 
pero por si me equivoco y hoy es todo lo que nos queda, me gustaría decirte cuanto te quiero, 
que nunca te olvidaré.
El mañana no lo está asegurado a nadie, joven o viejo. 
Hoy puede ser la última vez que veas a los que amas.
Por eso no esperes más, hazlo hoy, ya que si mañana nunca llega, 
seguramente lamentaras el día que no tomaste tiempo para una sonrisa, un abrazo un beso 
y que estuviste muy ocupado para concederles un último deseo.
Mantén a los que amas cerca de ti, diles al oído lo mucho que 
los necesitas quiérelos y trátalos bien, toma tiempo para decirles, 
"lo siento" "perdóname", "por favor", "gracias" y todas las palabras de amor que conoces.
Nadie te recordará por tus nobles pensamientos secretos.
Pide al Señor la fuerza y sabiduría para expresarlos.
Demuestra a tus amigos cuanto te importan.
<Carta de despedida.>
De Gabriel García Márquez.

